# redux 官网教程

## 动机

redux 试图让 state 的变化变的可预测.

## 核心概念

要想更新 state 中的数据, 需要发起一个 action. Action 就是一个普通的 JavaScript 对象.

为了把 action 和 state 串起来, 开发一些函数, 就是 reducer. reducer 只是接受 state 和 action, 并返回新的 state 的函数.

## 三大原则

### 单一数据源

> 整个应用的 state 被存储在一棵 object tree 中, 并且这个 object tree 只存在于唯一一个 store 中.

### State 是只读的

> 唯一改变 state 的方法就是触发 action, action 是一个用于描述已发生事件的普通对象.

严格按照一个接一个的顺序执行, 不用担心 race condition.

### 使用纯函数来执行修改

> 为了描述 action 如何改变 state tree, 你需要编写 reducer.

## 先前技术

redux 并没有 dispatcher 的概念.

redux 设想你永远不会变动你的数据.

### 使用 Rx

可以组合不同的异步流, 将其转化为 action, 再提交到 `store.dispatch()`

## Action

它是 store 数据的 **唯一** 来源.

我们应该尽量减少在 action 中传递的数据.

### Action 创建函数

就是生成 action 的方法.

redux 中的 action 创建函数只是简单的返回一个 action.

## Reducer

思考: 如何才能以最简的形式把应用的 state 用对象描述出来?

### Action 处理

永远不要在 reducer 里做这些操作:
- 修改传入参数
- 执行有副作用的操作, 如 API 请求和路由跳转
- 调用非纯函数, 如 `Date.now()` 或 `Math.random()`

只要传入参数相同, 返回计算得到的下一个 state 就一定相同. 没有特殊情况, 没有副作用, 没有 API 请求, 没有变量修改, 单纯执行计算.

在 `default` 情况下返回旧的 `state`.

## Store

使用 action 来描述 "发生了什么", 使用 reducers 来根据 action 更新 state 的用法.

## 数据流

严格的单向数据流.

## 搭配 React

容器组件 / 展示组件

大部分组件都应该是展示型的.

## 异步 Action

### 异步 action 创建函数

通过使用指定的 middleware, action 创建函数除了返回 action 对象外还可以返回函数.

当 action 创建函数返回函数时, 这个函数会被 Redux Thunk middleware 执行.

确保你使用 Promise polyfill 的一个简单的办法是在所有应用代码前启用 Babel 的 ES6 polyfill.

```js
import 'babel-polyfill'
```

```js
// store.dispatch(fetchPosts('reactjs'))

export function fetchPosts(subreddit) {

  // Thunk middleware 知道如何处理函数。
  // 这里把 dispatch 方法通过参数的形式传给函数，
  // 以此来让它自己也能 dispatch action。

  return function (dispatch) {

    // 首次 dispatch：更新应用的 state 来通知
    // API 请求发起了。

    dispatch(requestPosts(subreddit))

    // thunk middleware 调用的函数可以有返回值，
    // 它会被当作 dispatch 方法的返回值传递。

    // 这个案例中，我们返回一个等待处理的 promise。
    // 这并不是 redux middleware 所必须的，但这对于我们而言很方便。

    return fetch(`http://www.subreddit.com/r/${subreddit}.json`)
      .then(response => response.json())
      .then(json =>

        // 可以多次 dispatch！
        // 这里，使用 API 请求结果来更新应用的 state。

        dispatch(receivePosts(subreddit, json))
      )

      // 在实际应用中，还需要
      // 捕获网络请求的异常。
  }
}
```

在代码中 apply 了 middleware 以后: 

```js
store.dispatch(fetchPosts('reactjs')).then(() =>
  console.log(store.getState())
)
```

thunk 的一个优点是它的结果可以再次被 dispatch.


## 异步数据流

当 middleware 链中的最后一个 middleware 开始 dispatch action 时, 这个 action 必须是一个普通对象. (可以使用任意多异步的 middleware, 但是需要使用普通对象作为最后一个被 dispatch 的 action).

## Middleware

redux middleware 提供的是位于 action 被发起之后, 到达 reducer 之前的扩展点.








## redux api

### Store

1. getState()

返回应用当前的 state 树.

2. dispatch(action)

这是触发 state 变化的唯一途径.

使用当前 `getState()` 的结果和传入的 `action` 以同步方式调用 store 的 reduce 函数.

action: action 具有 `type` 字段来表示它的类型. `type` 最好使用字符串, 而不是 Symbols, 因为字符串可以被序列化.

3. subscribe(listener)

添加一个变化监听器, 每当 dispatch action 的时候就会执行.

多数情况下不会直接使用它.

4. replaceReducer(nextReducer)

替换 store 当前用来计算 state 的 reducer.


