# design patterns
design patterns learning, sample code, notes

**注意:**

1. 带着问题去思考🤔:

这个设计模式的意图是什么，它要解决一个什么问题，什么时候可以使用它；它是如何解决的，掌握它的结构图，记住它的关键代码；能够想到至少两个它的应用实例，一个生活中的，一个软件中的；这个模式的优缺点是什么，在使用时要注意什么

2. 不要滥用

## 面向对象 设计原则
支持可维护性, 提高系统的可复用性.

在面向对象设计中, 可维护性的复用是以 *设计原则* 为基础的.

*面向对象的设计原则* 是评价一个设计模式的使用效果的重要指标之一.

### 单一职责 原则
一个类只负责一个功能领域中的相应职责.

就一个类而言, 应该只有一个能引起它变化的原因.

实现 高内聚, 低耦合.

### 开闭 原则
软件实体应对扩展开放, 而对修改关闭. 软件实体应该在不修改原有代码的情况下进行扩展.

软件实体可以指一个软件模块, 一个由多个类组成的局部结构, 一个独立的类.

抽象化是开闭原则的关键.

### 里氏代换 原则
所有引用 *基类对象* 的地方能够透明地使用其子类的对象.

在软件中将一个基类对象替换成他的子类对象, 程序不会发生任何错误, 反过来则不成立.

由于 *基类对象* 的地方都可以使用 *子类对象*, 因此程序中尽量使用 *基类类型* 来对对象进行定义, 而在运行时再确定其子类类型, 用子类对象来替换父类对象.

注意:
- 子类的所有方法必须在父类中声明, 或子类必须实现父类中声明的所有方法.
- 尽量把父类设计为抽象类或接口

### 依赖倒转 原则
抽象不应该依赖于细节, 细节应该依赖于抽象.

是面向对象设计的主要实现机制之一.

要针对接口编程, 而不是针对实现编程.

### 接口隔离 原则 ISP
使用多个专门的接口, 而不使用单一的总接口, 客户端不应该依赖那些它不需要的接口.

### 合成复用 原则
尽量使用对象组合, 而不是继承来达到复用的目的.

如果两个类之间是"has-a"的关系应使用组合或聚合, 如果是"is-a"关系可使用继承.

### 迪米特法则 (最少知识原则)
一个软件实体应当尽可能少地与其他实体发生相互作用.

低耦合.

迪米特法则有几种定义形式, 包括: 不要和 "陌生人" 说话, 只与你的直接朋友通信, 在迪米特法则中, 朋友包括:

1.当前对象本身(this)
2.以参数形式传入到当前对象方法中的对象
3.当前对象的成员对象
4.如果当前对象的成员对象是一个集合, 那么集合中的元素也都是朋友
5.当前对象所创建的对象

## 六种创建型模式
### 简单工厂模式
定义一个工厂, 它可以根据参数的不同返回不同类的实例, 被创建的实例通常都具有共同的父类.

### 工厂方法模式
定义一个用于创建对象的接口, 让子类决定将哪一个类实例化.

### 抽象工厂模式
引入了产品族的概念.

### 单例模式
确保某个类只有一个实例, 而且自行实例化并向整个系统提供这个实例, 这个类称为单例类, 它提供全局访问的方法.

### 原型模式
使用原型实例指定创建对象的种类, 并且通过拷贝这些原型创建新的对象.

### 建造者模式
将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。建造者模式是一种对象创建型模式

##


