# MTH 信息的传递

Make Thing Happen!

信息的存在是为了消除不确定性, 让不确定的事变的确定.

## 原则

信息同步的方式包括 (根据对内沟通重要性进行降序排列): 数据, 事实, 经验, 预测, 观点.

数据和事实放在首位, 数据大于一切.

如果你做了一件事, 有经验了, 就有发言权. 对事情就有了主导作用.

可以根据众多已有的数据进行预测和推断, 基于现有逻辑进行抽样预测.

观点是最没有地位的沟通方式, 通常观点都是用来吐槽发泄的.

## 信息传递的途径

信息的传递也就是从 A 到 B 的过程.

四种方式: 点对点, 点对多, 多对点, 多对多.

1. 多对多: 大多用在群体讨论, 头脑风暴, 效率是最低的, 在信息的传递上尽量少用.

2. 多对点: 主要用在工作汇报, 每个人提出自己的观点, 由一个人做决策.

3. 点对多: 培训, 分享, 主管的任务下发.

4. 点对点: 最高效的信息传递方式.

其中, 点对点包含几种方式, 以下以优先级降序排列:

1. 面对面: 最高效的沟通方式, 但缺点是比较消耗时间. 面对面的信息传递, 可以利用情绪或者肢体语言对事件的发展进行正面促进.

2. 打电话: 比面对面稍差, 了解不到对方的情绪.

以上两种方式都属于双工, 双方同时进行, 有利于观点的碰撞.

3. IM: 微信等在线沟通工具. 在信息传递上, 只能用于提醒的功能, 对于重大事项不能采用.

4. 邮件: 作为待办记录, 结论转发, 信息传递效果最差.

## 如何保证信息的重要性得到有效传递

1. 重复多遍, 强调式重复, 循环重复.

通过强调式重复, 让自己的信息在他人那里获得更高的优先级.

但是不重要的事情不要强调过多次, 这会丢失他人的信任.

2. 使用情绪与肢体语言

结合情绪和肢体语言, 让对方感受到信息的重要性.

3. 前置计划 以及 不断提醒

与他人把事情提前预约好, 并辅助以多次适当的提醒.

4. 与对方同步信息的背景

通过同步背景强调信息的重要性.

## 接收方如何判断信息的重要性

1. 社会标准. social position.

一般来说, 自己的上层主管的话权重最高.

2. 责任人. ownership.

谁是项目负责人就听谁的.

3. 个人判断

了解对方的苦境, 当完不成这件事, 对方要承担多大的后果.

4. 用心程度

如果对方在这件事上投入了很多心血, 我们应该给予时间了解.

## 信息传递的时机

我们要 **避免信息的滞留**, 信息只有流动起来才拥有价值. 货币的英文是 currency, 代表流通. 对自己没有价值的信息尽量尽快往下流通, 避免信息滞留.

信息的过多滞留会造成: 1. 显得不尊重信息发送方. 2. 时间过久会遗忘.

## 如何确保信息差得到消除

1. 反复, 重复, 强调. 这是最有效的方式.

2. 提问. 对信息接收方进行提问, 让对方形成一种反馈

3. 检查信息接收方的工作成果.

4. 复述. 让接收方将信息复述一遍.

5. 即使存在信息差, 我们应该制定一个抄底方案.

## 结论:

1. 合理利用 PDCA.

2. 往往看起来最低效的, 最麻烦的方式, 才是最有效的方式.

3. 信息传递只需要部分透明, 把信息的重要性传递清除就可以.

4. 鼓励不断犯错, 并不断改正.

## 结合实际:

对于我们技术侧人员, 一个很重要的信息传递是 测试人员会提bug给你, 并要求你去fix. 测试人员通常会比较忙, 提的bug会放在技术聊天群里, 我们技术人员领到一个bug以后, 以前我们很多人的做法就是在群聊上或者私聊测试人员出了什么bug. 一般这种情况下, 测试人员和技术人员需要对话交流打字很多个来回, 两边才能传递清楚bug的信息.

MTH讲座之后, 我们应该作出改变. 测试人员因为要测试很多东西, 可能平时真的很忙, 只能通过群聊或私聊传递信息给技术人员, 但是我们技术人员这时候应该做的, 应该采取点对点, 面对面交流的形式去询问测试人员bug的情况, 我们可以因此更直观地了解到bug的现象, 甚至可能一下就可以确定bug的出现原因, 出现位置.

同理, 技术人员作为业务链条的最末端, 遇到一些非技术上的阻碍, 可以直接去找产品, 找设计, 要从源头上解决问题, 而不是自顾自进行猜疑揣测.

所有的信息传递都是为了促进业务的演进, 消除信息差是保证业务正向演进的保障之一.
