# Inheritance

Inheritance 基于存在的 class, 创建新的 class.

reflection, 在程序运行期间寻找 class 和他们的属性. reflection 更适合用于 tool builder.

## Classes, SuperClasses, and Subclasses

inheritance 都有 "is-a" 特点.

### Defining Subclasses

`extends`

### Overriding Methods

```java
public double getSalary() {
  return baseSalary + super.getSalary();
}
```

`super` 不是一个 object 的引用, 不能将 `super` 赋值给另一个对象变量, `super` 是一个特殊的关键字, 会引导 compiler 调用 superclass 的方法.

inheritance can never take away any fields or methods

### Subclass Constructors

`super` 在构造器中必须是第一行语句.

如果子类没有显式调用 `super`, 会默认调用一个没有参数的 superclass.

`this` 关键词有两个含义:
- 隐式参数的引用
- 在相同 class 里调用另一个 constructor

`super` 关键词有两个含义:
- 调用 superclass 方法
- 调用 superclass constructor

当用于调用 constructor, `this` 和 `super` 关键词密切联系.

**调用 constructor 只能在第一行语句, 第一行 `this` 和 `super` 只能任选其一.**

```java
Manager boss = new Ma...
Employee e = boss;
e.getSalary();  // 调用 Manager 的 getSalary

```

Java 虚拟机知道对象引用的实际类型, 从而调用正确的方法.

一个对象变量可以引用多重实际类型, 称为 **polymorphism(多态)**.

在 runtime 自动选择合适的方法, 称为 **dynamic binding**.

### Inheritance Hierarchies(继承等级)

The collection of all classes extending a common superclass is called an *inheritance hierarchy*.

The path from a particular class to its ancestors in the inheritance hierarchy is its *inheritance chain*.

### Polymorphism(多态)

另一种建立 "is-a" 规则是 substitution principle(代替原则). 原则陈述为, 你可以在任何想要使用 superclass object 的地方使用 subclass object.

比如:
```java
Employee e;
e = new Employee(..);
e = new Manager(..);
```

在 Java 中, 对象变量是 *多态* 的.

一个 `Employee` 的变量类型可以引用 `Employee`, 或者他的子类.

例子:
```java
Sub s = new Sub("bei", 12, 111);
Super e = s;
e.getBonus();
```
以上, 会报错, 因为 `e` 上并没有 `getBonus` 方法.

不能将一个 superclass 赋给 subclass.

### Understanding Method Calls

理解方法是如何进行调用的

假设我们调用 `x.f(args)`, 隐式参数 x 是 class C 的一个对象.

1. compiler 搜寻对象声明的类型和方法名字.

可能有多个相同名字的方法 `f`, 但是有不同的参数类型. compiler 会枚举所有在 class C 中名字为 `f` 的方法 以及 在 C 的 superclass 中 accessible 的 `f` 方法. (private 方法不是 accessible)

2. compiler 确定方法调用中的参数类型.

如果在所有 `f` 方法中, 只有一个方法的参数类型能匹配, 则进行调用. 这个过程叫 *overloading resolution*.

如果没有一个匹配, 或者有多个匹配, compiler 报错.

方法签名: 方法的名字 以及 参数类型列表.

返回值不是签名的一部分, 当重写一个方法, 需要保持返回类型的兼容性. 一个 subclass 可以改变返回类型为 原始类型的子类型 (a subtype of the original type).

例子:
```java
public Employee getBuddy() {...}
// >>>>
public Manager getBuddy() {...}
```

3. 如果方法是 `private`, `static`, `final`, 或者 `constructor`, compiler 可以准确知道那个方法, 这叫做 *static binding*.

否则, 调用的方法依赖于隐式参数的实际类型, 在 runtime 的时候进行 dynamic binding.

4. 当使用 dynamic binding 调用一个方法, 虚拟机会调用 对象 `x` 引用的 *实际* 类型的合适的方法.

假设 实际类型是 D, D 是 C 的子类, class D 定义了一个方法 `f(String)`, 方法会被调用. 如果不是, D 的 superclass 会搜索方法 `f(String)`.

虚拟机会预计算每个 class 的 *method table*, 里面会列举所有方法签名以及实际调用的方法.

dynamic binding 有一个很重要的特性: It makes programs *extensible* without the need for modifying existing code.

当重写方法的时候, subclass 方法必须至少 visible 和 superclass 方法一样. 比如 superclass method 是 public, subclass method 也必须是 public.

### Preventing Inheritance: Final Classes and Methods

不能被 extends 的 class 称为 *final* class. 使用 `final` modifier.

比如:
```java
public final class Executive extends Manager {}
```

也可以给方法加 `final`:
```java
public class Employee {
  public final String getName() {}
}
```

如果一个 class 声明为 final, 里的所有方法自动都是 final 的, **而 field 不是**.

一个声明为 final 的 field, 在对象被构造以后就不能被改变.

只有一个原因给 method 或者 class 加 final: 确保语义不会在子类被改变.

### Casting

一个类型转换为另一个类型.

```java
Manager boss = (Manager) staff[0];
```

只有一个原因想要使用 cast: to use an object in its full capacity after its actual type has been temporarily forgotten.

比如, 在 `ManagerTest` class 中, `staff` 数组必须是 `Employee` 对象, 因为数组内一些元素是普通的 employee, 我们想让一些 managerial 元素转回 `Manager`, 以便获取他的新变量.

在 Java 里每一个变量都有一个类型, 类型用于描述 对象, 变量的引用, 它能做什么.

cast 的时候使用 `instanceof`:
```java
if (staff[1] instanceof Manager) {
  boss = (Manager) staff[1];
}
```

不能进行 cast 的情况, 比如:
```java
String c = (String) staff[1];
```

总结:
- 只能在 inheritance hierarchy 内进行 cast
- 使用 `instanceof` 进行检查

在 `x instanceof C` 中, 如果 `x` 是 `null`, 会返回 `false`, `null` 没有引用任何 object.

通常来说, 最好最小化使用 cast 和 `instanceof` 操作符.

### Abstract Classes

```java
public abstract String getDescription();
// no implementation required
```

如果一个 class 有一个或多个 abstract 方法, class 必须声明为 abstract:
```java
public abstract class Person {
  public abstract String getDescription();
  // ...
}
```

除了 abstract 方法, abstract class 可以有具体的 field 和 method:
```java
public abstract class Sub extends Super {
    private int bonus;
    public Sub(String name, int age, int bonus) {
        super(name, age);
        this.bonus = bonus;
    }
    public int getBonus() {
        return bonus;
    }
    public abstract String getDescript();
}
```

abstract 方法作为一个占位符, 在 subclass 中实现.

当 extend 一个 abstract class 的时候, 有两个选择:
- 保留一些或者所有 abstract 方法不定义, 必须标明 subclass 也是 abstract 的
- 定义所有 abstract 方法, subclass 不用声明 abstract

一个 class 没有 abstract 方法, 也可以被声明为 abstract.

**abstract class 不能被实例化.**

你依旧可以创建一个 abstract class 的对象变量, 不过这个变量必须引用一个 nonabstract subclass, 比如:
```java
Person p = new Student("heanqi");
```

### Protected Access

如果想让 subclass 方法获取到 superclass field, 可以声明为 `protected`.

比如 superclass `Employee` 声明 `hireDay` 为 `protected`, `Manager` 的方法可以直接获取它. 不过 `Manager` class 的方法可以获取的 `hireDay` field 只是 `Manager` 对象自己的, 而不是其它 `Employee` 对象.

protected method 使用得更多. 子类可以被信任去使用该方法. 比如 `clone` 方法.

总结四个 access modifier:
- 在 class 内可视 (private)
- 全世界可视 (public)
- 在 package 内和所有 subclass 内可视 (protected)
- 在 package 内可视 (默认, 没有 modifier)

## Object: The Cosmis Superclass

在 Java 中, 只有 *primitive types (numbers, characters, 以及 boolean)* 不是对象.

所有的 array 类型, 无论包含对象还是 primitive 类型, 都是 extend `Object` class 的.

```java
Employee[] staff = new Employee[10];
obj = staff; // ok
obj = new int[10]; // ok
```

### The `equals` Method

用于比较两个 object.

例子:
```java
public class Employee {
  // ...
  public boolean equals(Object o) {
    // 比较对象是否相同
    if (this == o) return true; // ****
    if (o == null) return false;
    if (getClass() != o.getClass()) return false;
    Employee other = (Employee) o;
    return name.equals(o.name);
  }
}
```

`getClass` 方法返回对象的 class.

为了保证 `name` 不是 `null`, 可以使用 `Objects.equals` 方法, `Objects.equals(a, b)` 如果只有一个参数是 `null`, 返回 `false`, 如果两个参数都是 `null` 返回 `true`. 其它使用 `a.equals(b)`.

```java
return Objects.equals(name, o.name);
```

定义 subclass 的 `equals` 方法的时候, 可以先调用 superclass 的 `equals` 方法. 如果 superclass field 是 equal 的, 才去比较 subclass 的 instance field.
```java
public class Manager extends Employee {
  public boolean equals(Object o) {
    if (!super.equals(o)) return false;
    Manager other = (Manager) o;
    return bonus == other.bonus;
  }
}
```

### Equality Testing and Inheritance

writing the perfect `equals` method:
1. 命名隐式参数为 `otherObject`, later, you will need to cast it to another variable that you should call `other`.
2. 
```java
if (this == otherObject) return true;
```
3. 
```java
if (otherObject == null) return false;
```
4. 比较 `this` 和 `otherObject` 的 classes.

If the semantics of `equals` can change in subclasses:
```java
if (getClass() != otherObject.getClass()) return false;
```

If the same semantics holds for *all* subclasses:
```java
if (!(otherObject instanceof ClassName)) return false;
```

5. 
```java
ClassName other = (ClassName) otherObject;
```
6. 
比较 fields, 使用 `==`比较 primitive type field, 使用 `Objects.equals` 比较 object field.
```java
return field1 == other.field1 && Objects.equals(field2, other.field2) && ...;
```
如果在 subclass 内重新定义了 `equals`, 需要调用 `super.equals(other)`.

如果有 field 是 array type, 使用静态的 `Arrays.equals` 方法检查相应数组元素是否 equal.

注意:
```java
public class Employee {
  public boolean equals(Employee other) {
    // ...
  }
}
```
以上, 并没有重写 `equals` 方法, 因为它把显式参数类型定义为 `Employee`.

你可以使用 `@Override` 来标注想要重写的方法:
```java
@Override
public ...
```

### The hashCode Method

string builder 没有定义 `hashCode` 方法, 它的默认方法在 `Object` 上, 是根据对象的内存地址进行计算的.

可以使用 `Objects.hash(field1, field2, field3, ...)` 联合每个参数值定义 `hashCode` 方法.

对于数组可以使用 `Arrays.hashCode` 方法.

### The toString Method

`Point` class 的 `toString` 方法返回字符串, 例如: `java.awt.Point[x=10,y=20]`

大多数 `toString` 方法有如下格式: class name, 然后是包围在方括号内的所有 field 值.

可以使用 `"" + x` 来调用 `x.toString()` 方法, 这种方式也作用于 primitive type 上.

使用 `Arrays.toString` 和 `Arrays.deepToString` 方法.

## Generic Array List

可以在 runtime 决定 array 的 size:
```java
int actualSize = ...;
Employee[] staff = new Employee[actualSize];
```

但是以上不能解决 runtime 时候动态修改 array.

引入了一个 class, `ArrayList`.

指定 array list 使用的元素对象类型: `ArrayList<Employee>`

```java
ArrayList<Sub> arr = new ArrayList<Sub>();
```

在 Java SE 7, 可以忽略右边的类型参数:
```java
ArrayList<Sub> arr = new ArrayList<>();
```
以上称为 "diamond" syntax.

使用 `add` 方法添加新元素到 array list.
```java
arr.add(new Sub(...));
```

如果你可以知道有多少个元素想存储, 可以使用:
```java
staff.ensureCapacity(100);
```
这样调用 `add` 的时候不会有重新分配的消耗.

也可以:
```java
ArrayList<Employee> staff = new ArrayList<>(100);
```

*注意:*
```java
new ArrayList<>(100) // capacity is 100
new Employ[100] // size is 100
```
上面表示 array 有 100 项, array 有 100 个 slots 准备使用.

下面表示一个 array list 有能力存储 100 个元素, 超过 100 个会进行重新分配, 不过在初始化的时候, array list 里面并没有元素.

获取 array list 的大小: `staff.size()`

在不想添加新元素进 array list 的时候可以调用 `trimToSize`

### Accessing Array List Elements

没有 `[]` 语法, 需要使用 `staff.set(i, harry)`

*注意:*
```java
ArrayList<Employee> list = new ArrayList<>(100);
list.set(0, x);
```
不要使用 set 去填充元素, 使用 add. 只有在替换元素的时候才使用 set.

获取 array list 的一个元素: `Employee e = staff.get(i);`

将 array list 转换为 array:
```java
ArrayList<X> list = new ArrayList<>();
X[] a = new X[list.size()];
list.toArray(a);
```

使用 `staff.add(n, e)` 在指定位置插入元素, 使用 `staff.remove(n)` 移除元素.

使用 "for each" 遍历 array list:
```java
for (Employee e : staff)
  ....
```

### Compatibility between Typed and Raw Array Lists

## Object Wrappers and Autoboxing

偶尔需要将 primitive type 转换为 object. 例如 `Integer` 对应的 primitive type 是 `int`. 这种 classes 称为 *wrappers*.

在 <> 内的类型参数不能是 primitive type.

添加元素到 `ArrayList<Integer>` 很简单:
```java
list.add(3);
```
以上自动转换为:
```java
list.add(Integer.valueOf(3));
```

当将一个 `Integer` 对象赋给 `int`, 自动进行 unboxed:
```java
int n = list.get(i);
```
compiler 转换为:
```java
int n = list.get(i).intValue();
```

在进行算术表达式的时候, 也会自动 boxing 和 unboxing.
```java
Integer n = 3;
n++;
```

大多数情况下, 可以认为 primitive type 和他们的 wrappers 是一样的.

只有一点他们是不一样的: identity.

*注意: 以下可能会失败*
```java
Integer a = 1;
Integer b = 1;
if (a == b) ...
```
以上, `==` 操作符, 对于 wrapper objects, 只会比较对象是否有相同的内存地址. 应该使用 `equals`

boxing 和 unboxing 是 *compiler* 的事情, 而不是 virtual machine. compiler 在生成 class 的 bytecodes 时插入必须的调用, 而 virtual machine 只是简单地执行这些 bytecodes.

转换字符串为数字:
```java
int x = Integer.parseInt(s);
```

## Methods with a Variable Number of Parameters

使用不同数量的参数进行调用方法.

`printf` 方法的内部实现:
```java
public class PrintStream {
  public PrintStream printf(String fmt, Object... args) { ... }
}
```
以上, `...` 表示接收任意数量的对象.

`Object...` 参数类型和 `Object[]` 一样.

## Enumeration Classes

```java
public enum Size { SMALL, MEDIUM };
```
以上, 实际上声明了一个 class, class 里有 4 个实例, 不能构造新的对象.

不需要对 enumerated types(枚举类型) 使用 `equals`, 使用 `==` 比较它们就行.

可以给枚举类型添加构造器, 方法, 域.

比如:
```java
public enum Size {
  SMALL("S"), MEDIUM("M");

  private String abbreviation;

  private Size(String abbrev) { this.abbreviation = abbrev; }
  public String getAbbrev() { return abbreviation; }
}
```

所有的枚举类型是 `Enum` class 的 subclass. 继承很多方法, 比如: `Size.SMALL.toString()`, 返回 `"SMALL"`.

```java
Size.SMALL.toString()

Size s = Enum.valueOf(Size.class, "SMALL"); // sets `s` to `Size.SMALL`

Size[] values = Size.values();

Size.MEDIUM.ordinal(); // return position of an enumerated constant in the `enum` declaration
```

## Reflection








## Design Hints for Inheritance
